we don't often do like the you know
kaningi asithandi ukwenza njengoba wazi
general media news however is this
izindaba zemithombo ejwayelekile nokho lokhu
worthy no absolutely but a couple weeks
akufanele nakanjani kodwa amasonto ambalwa
ago I was talking about how the new Star
edlule bengikhuluma ngendlela i-Star entsha
Trek the card show as silly as the name
Thatha ikhadi khombisa uluthuthu njengegama
as I mean they could have come up with
njengoba ngiqonde ukuthi kungenzeka ngabe baqhamuka nayo
something a lot more creative perfect to
into eningi kakhulu yokudala ephelele
do you name what's his name I know
uthi igama lakhe ngiyalazi yini
Star Trek Picard call it that they could
Star Trek Picard bakubize ngokuthi bangakwazi
have called it Earl Grey do anything
bakubize ngo-Earl Grey ukwenza noma yini
with a little bit more creativity to it
ngobuhlakani obuncane kuyo
it's it's perfect because it's exact and
iphelele ngoba iqondile futhi
you know exactly what to expect yes yes
uyazi kahle ukuthi yini ongayilindela yebo yebo
and because it's about Picard it's not
futhi ngoba imayelana nePicard akuyona
about a new ship or a new endeavor it's
ngomkhumbi omusha noma umzamo omusha
about it isn't it that's that's what I
ngakho akukhona lokho
don't know I guess we'll see however I'm
angazi ngicabanga ukuthi sizobona
back a couple weeks ago when I was
emuva emasontweni ambalwa edlule lapho ngangikhona
talking about it we did know by rumor
sikhuluma ngakho sazi ngamahemuhemu
that brent Spiner was going to be
lowo Spiner owayezokwenza wayezoba
rejoining as data oh I was about to say
ukuhlangana njengedatha oh ngangizokusho
Lieutenant Commander data hood I'm like
Idatha ye-Lieutenant Commander hood enginjengayo
no this is twenty years in the future
cha, lokhu kuyiminyaka engamashumi amabili ngokuzayo
it's quite probable he has progressed
kungenzeka ukuthi usethuthukile
the ranks yeah as progressed his
imigqa yeah njengoba yathuthuka
positrons have have evolved like has a
positrons uvele njengoba has a
mastered emotion I don't there's always
imizwelo ekhathazekile angihlali njalo
a chance of that but also we got to keep
ithuba lalokho kodwa futhi kufanele siqhubeke
in mind that the data died right so he's
engqondweni ukuthi idatha ifile kunjalo
a computer just reboot him no he was
ikhompyutha iqale kabusha hhayi yena
destroyed he backed the class so that's
wabhubhisa wasekela ikilasi ngakho-ke
wonderful
kuhle
he listened to our advice and had
wasilalela izeluleko zethu futhi wakwenza
redundant backup so we'll we'll see how
Isipele esingafuneki ngakho sizobona ukuthi kanjani
that shapes in but we've got great news
lokho kuyangena kodwa sinezindaba ezimnandi
this week and we find out that Jerry L
kuleli sonto futhi sithola ukuthi uJerry L
Ryan is joining the cast as well yes so
URyan ujoyina i-cast futhi yebo kunjalo
that's an interesting mashup because
lokho kuyi-mashup ethandekayo ngoba
Jerry Ryan who plays seven of nine on
UJerry Ryan odlala kweziyisikhombisa kweyisishiyagalolunye
Star Trek Voyager yeah right so not a
Star Trek Voyager yebo kunjalo cha
part of the next generation team from
ingxenye yeqembu lesizukulwane esilandelayo kusuka
that show it was it was Voyager a couple
lokho kukhombisa ukuthi kwakunguVoyager umbhangqwana
years later that that she was involved
Eminyakeni ethile kamuva ukuthi wayehileleka
in so so she's gonna be there and
ngakho-ke uzoba lapho futhi
we've also heard are you ready for this
sizwile futhi ukuthi usukulungele yini lokhu
Jonathan Frakes exciting whoa and I
UJonathan Frakes whoa nami
actually heard about Jonathan Frakes
empeleni wezwa ngoJonathan Frakes
from another cast member who's going to
kusuka kwelinye ilungu lokuphonswa ngubani eliya
be rejoining the Star Trek fans remember
hlanganani nabalandeli be-Star Trek
told you know where you heard it I heard
ngikutshele uyazi lapho uzwile ngizwe
it tell you what I was sitting down for
ikutshela ukuthi bengihlaleleni
coffee with marina and marina said that
ikhofi nge-marina kanye ne-marina kusho lokho
her and Jonathan were gonna be a part of
yena noJonathan babezoba yingxenye
the show so we have Will Riker and
umbukiso esinawo uWill Riker futhi
Deanna Troi are a part of Star Trek
UDeanna Troi uyingxenye ye-Star Trek
Picard universe so now I'm like what
I-Picard universal ngakho-ke manje nginjani
this is like the next generation family
lokhu kufana nomndeni wesizukulwane esilandelayo
reunion now yes I want to hear that
ukuhlangana manje yebo ngifuna ukukuzwa lokho
levar has been invited back I want to
I-levar imenyelwe emuva engifuna ukuyenza
hear that that Gates has been invited
ukuzwa ukuthi uGates umenyiwe
back and you know the whole crew I mean
emuva futhi uyazi lonke iqembu engilishoyo
just just to let bygones be bygones
ukumane nje kudlule izinto ezidlule
would it be nice if Wil Wheaton was
kungaba kuhle ukube uWil Wheaton wayekhona
welcome back okay with it if he shows up
wamukele kulungile ngakho uma eza
makes a comment and Picard goes shut up
wenza amazwana bese uPicard evaleka
Wesley Wesley Crusher cameo right there
UWesley Crleyher weza lapho
absolutely brilliant
brilliant ngokuphelele
and now you know transitioning over to
futhi manje uyazi ukuguqukela kuye
the Orville ya entertainment news so and
izindaba zokuzijabulisa ze-Orville ya
thinking of the Orville who actually has
ecabanga u-Orville onayo ngempela
quite a few cast members from Star Trek
amalungu ambalwa asikiwe avela ku-Star Trek
but we're not talking as well hop corn
kodwa asikhulumi kahle ne-hop corn
know the Orville they have an
bayayazi i-Orville ukuthi banayo
interesting announcement this week in
isimemezelo ezithokozisayo kuleli sonto ku
that even though Fox creates a show they
ukuthi yize uFox enza i-show bona
because of the the way that their
ngenxa yendlela eye yabo
special effects have evolved in the
imiphumela ekhethekile ivele ku
first two seasons season two who was
amasizini amabili okuqala isizini amabili ngubani
nuts and it's actually really kind of
amantongomane futhi empeleni kuwuhlobo langempela
amazing that their studios were able to
Kuyamangaza ukuthi ama-studio abo akwazi
pull everything together and have
donsa konke ndawonye futhi ube
everything ready because it was just
konke sekumi ngomumo ngoba bekuyinto nje
incredible guys
bafo emangalisayo
and because of that the demands of their
futhi ngenxa yalokho izimfuno zabo
production schedule they're not going to
uhlelo lokukhiqiza abangayi kulo
be able to meet Fox's timetable for a
ukwazi ukuhlangana nohlelo lukaFox lwe-a
mid release midseason release so they
ukukhululwa maphakathi naphakathi ukukhululwa ngakho
have announced
umemezele
that they're moving the Orville season 3
ukuthi bathuthela inkathi ye-Orville 3
- Hulu - Hulu oh not yet sure how that
- Hulu - Hulu oh akakaqiniseki ukuthi kanjani
impacts us here in Canada yeah certainly
kusithinta lapha eCanada yebo
American audience is gonna feel the
Izithameli zaseMelika zizizwa
impact of that this Fox still owned it
umthelela walokho Fox wayesenayo
but they'll just be putting it off yeah
kodwa bazobe bekubeka nje yebo
they're gonna really it's been a really
bazoba empeleni bekuyinto yangempela
interesting time hasn't it because Fox
isikhathi esijabulisayo asikwenzi lokho ngoba Fox
was bought by Disney yeah
ithengwe ngabakwaDisney yeah
so yes Fox still produces it now it's a
ngakho-ke u-Fox usakhiqiza manje
fuzzy door production but that's Seth
ukukhiqizwa kwesicabha okushubile kepha nguSthe lowo
MacFarlane's Johnny oh yeah and and Fox
UJohnny kaJohnny oh yebo noFox
is the I guess the creating studio
iyona engicabanga ukuthi istudiyo sokudala
that's where they produce it and where
yilapho bekhiqiza khona futhi kuphi
they film it but as far as the broadcast
bayayiqopha kodwa kuze kufike ekusakazweni
end of it it's not going to be happening
ukuphela kwayo ngeke kwenzeke
on Fox's network it's going to be
kunethiwekhi kaFox
happening on Hulu which takes it away
okwenzeka kuHulu okuyisusa
from the old traditional medium I guess
kusuka kweleveli yendabuko yakudala engicabanga ukuthi
because Fox being a terrestrial station
ngoba Fox ekubeni isiteshi somhlaba
as well as digital yeah and puts it on
kanye ne-digital yeah bese uyibeka
exclusively digital format so it makes
ifomethi yedijithali kuphela eyenzayo
me wonder if Fox will still air it but
ngizibuze ukuthi uPox usazokhipha umoya kodwa
only after the rest of the season has
kuphela ngemuva kokuphela kwesizini
gone live on as a rerun yeah yeah
uhambe bukhoma njenge-rerun yeah yebo
because I can't see them walking away
ngoba angibaboni behamba
from the ad revenue
kwimali engenayo yesikhangiso
exactly right mmm like they had revenue
ncamashi mmm sengathi babenayo imali
hmm I'm you know what I don't know as I
hmm nginguwe uyazi engingakwazi njengami
say how that's gonna affect us here in
usho ukuthi lokho kuzosithinta kanjani lapha
Canada interesting interested to hear if
ECanada kuyathakazelisa ukuzwa uma
it's actually going to affect you or is
empeleni izokuthinta noma
it just gonna be a case where hey we'll
kuzoba yindaba lapho sizokwazi
just sign up for Hulu because we love
vele ubhalisele uHulu ngoba siyathanda
the show so much that's a possibility to
show kakhulu ukuthi lokho kungenzeka
Disney streaming service it may be on
Inkonzo yokusakaza ye-Disney ingahle ivule
various services - yeah well your just
nezinsizakalo ezahlukahlukene - yebo kuhle kwakho
commented and apparently Fox may or may
ubeke amazwana futhi ngokusobala Fox kungenzeka noma
not have some share of Hulu right so if
ungabi nesabelo esithile se-Hulu khona-ke uma
it's like a same company oh maybe
kufana nenkampani efanayo oh mhlawumbe
there's some oh I didn't know that
kukhona abanye oh bengingakwazi lokho
that's everybody owns everybody I'm one
ukuthi wonke umuntu ungumnikazi wawo wonke umuntu
corporation owns everything I was really
inkampani ingeyakho konke engangiyikho ngempela
expecting them to dress as Disney
ngilindele ukuthi bagqoke njengeDisney
Princesses in season three with
Amakhosazana ngesizini yesithathu nge
pronouncement that Disney bought them
isimemezelo sokuthi iDisney ibathenge
out so I guess that's not happening they
ngaphandle ngakho ngicabanga ukuthi akwenzeki
still need the special effects team to
ngisadinga ithimba lemiphumela ekhethekile ukuze
take care of things
nakekela izinto
did Seth McFarlane in a princess dress
wenze uSthe McFarlane egqoke inkosazana
unfortunately yes yeah and he would be
ngeshwa yebo yebo futhi wayezoba
singing some crooning croonin and he's
ecula i-crooning cronin futhi yena
great at that too
kuhle nako
[Music]
[Umculo]
[Applause]
[Ihlombe]